# Basics-of-computer

这部分中记录了学习过程中遇到的一些计算机运行的基础知识

## 计算机架构部分

### 冯诺依曼体系介绍
这部分对冯诺依曼体系进行了简单的记录和学习，[详细部分请参照]( https://blog.csdn.net/weixin_43490708/article/details/126797448?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E6%9E%B6%E6%9E%84&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-3-126797448.nonecase&spm=1018.2226.3001.4187)。

现代计算机之父冯诺伊曼最先提出程序存储的思想，并成功将其运用在计算机的设计之中，该思想约定了用二进制进行计算和存储。
早期的冯·诺依曼机以运算器为中心，输入/输出设备通过运算器与存储器传送数据。随着微电子技术的进步，同时计算机需要处理、加工的信息量也与日俱增，大量I/O设备的速度和CPU的速度筹距悬殊，因此以运算器为中心的结构不能够满足计算机发展的要求。现代计算机已发展为以存储器为中心，使I/O操作尽可能地绕过CPU，直接在I/O设备和存储器之间完成，以提高系统的整体运行效率。

冯诺依曼定义了计算机基本结构为 5 个部分，分别是`中央处理器（CPU）、内存、输入设备、输出设备、总线`。（运算器、存储器、控制器、输入设备和输出设备）。
 *  输入/输出设备：输入设备向计算机输入数据，计算机经过计算后，把数据输出给输出设备
 *  CPU：中央处理器，类比人脑，作为计算机系统的运算和控制核心，是信息处理、程序运行的最终执行单元。CPU用寄存器存储计算时所需数据.
 *  总线：用于 CPU 和内存以及其他设备之间的通信，总线主要有三种:`地址总线`：用于指定 CPU 将要操作的内存地址,`数据总线`：用于读写内存的数据,`控制总线`：用于发送和接收信号，比如中断、设备复位等信号，CPU 收到信号后响应，这时也需要控制总线。
 *  存储器： 存储着计算机处理的数据，包括程序代码或程序指令序列，以及程序所需要的数据信息。

冯诺伊曼体系下电脑指令执行的过程：
 * CPU读取程序计数器获得`指令内存地址`，CPU控制单元操作地址总线从内存地址拿到`数据`，数据通过数据总线到达CPU被存入指令寄存器。
 * CPU分析指令寄存器中的指令，如果是计算类型的指令交给逻辑运算单元，如果是存储类型的指令交给控制单元执行。
 * CPU 执行完指令后程序计数器的值通过自增指向下个指令，比如32位CPU会自增4。
 * 自增后开始顺序执行下一条指令，不断循环执行直到程序结束。

### 计算机硬件组成
这部分记录关于计算机的硬件组成的简要介绍。[详细部分请参照](https://blog.csdn.net/weixin_43490708/article/details/126797448?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E6%9E%B6%E6%9E%84&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-3-126797448.nonecase&spm=1018.2226.3001.4187)。

计算机分为主机和输入输出设备，主机包括：机箱，电源，主板，声卡，网卡，显卡，内存，CPU，硬盘，光驱，调制解调器。输入输出设备包括：鼠标，键盘，音响，打印机，扫描仪，显示器等，[参照](https://blog.csdn.net/weixin_73993191/article/details/127767737?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%20%20%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E9%83%A8%E5%88%86&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-0-127767737.142^v96^pc_search_result_base5&spm=1018.2226.3001.4187)。

Central Processing Unit （CPU）中央处理器，作为计算机系统的`运算和控制核心`，是信息处理、程序运行的最终执行单元，相当于计算机的大脑，是一块超大规模的集成电路，主要包括运算器和控制器两大部分。
  * CPU核心：一般一个CPU会有多个CPU核心，平常说的多核是指在一枚处理器中集成两个或多个完整的计算引擎。核跟CPU的关系是：核属于CPU的一部分。
  * 寄存器：最靠近CPU对存储单元，32位CPU寄存器可存储4字节，64位寄存器可存储8字节。寄存器访问速度一般是半个CPU时钟周期，属于纳秒级别。
  * L1缓存：每个CPU核心都有，用来缓存数据跟指令，访问空间大小一般在32～256KB，访问速度一般是2～4个CPU时钟周期。
  * L2缓存：每个CPU核心都有，访问空间大小在128KB～2MB，访问速度一般是10～20个CPU时钟周期。
  * L3缓存：多个CPU核心共用，访问空间大小在2MB～64MB，访问速度一般是20～60个CPU时钟周期。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
内存，内存又称内部存储器（RAM），属于电子式存储设备，由电路板和芯片组成。特点是有电可存，无电清空（在开机状态时内存可存储数据，关机后将自动清空其中的所有数据）。
 * 内存储器，而其作用就是能够`暂时的存放在CPU中的数据`，并且同时和硬盘等外部存储器来互通数据。只要是计算机有在运行，CPU就会把数据储存在内存中运作
 * 内存是多个CPU共用，现在一般是4G～512G，访问速度一般是200～300个CPU时钟周期。
 * 内存会比一般的硬盘的速度更快，有闪存的技术。
 * 缺点是一旦断电，内存里的数据就会全部清空，因此只要是储存在储存器的数据需要随时保存。
 * 内存越大，数据交换也越快，在使用电脑时,电脑卡很有可能就是电脑本身硬盘储存太慢，而外部的内存又没地方储存了。
 * 内存的管理方式非常复杂，一般人不需要了解这些细节。操作系统给我们提供了内存管理的一些接口，只需要用API即可管理内存。

从语言角度来讲：不同的语言提供了不同的操作内存的接口。
  * 汇编：根本没有任何内存管理，内存管理全靠程序员自己，汇编中操作内存时直接使用内存地址（譬如0xd0020010）
  * C语言：编译器帮我们管理直接内存地址，通过编译器提供的变量名等来访问内存的，操作系统下如果需要大块内存，可以通过API（malloc free）来访问系统内存。裸机程序中需要大块的内存需要自己来定义数组等来解决。
  * C++语言：对内存的使用进一步封装。我们可以用new来创建对象（其实就是为对象分配内存），然后使用完了用delete来删除对象（其实就是释放内存）。
  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
显卡/GPU
此处简要记录GPU的相关知识，具体请[参照](https://blog.csdn.net/chongbin007/article/details/123684085?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522169924137616800184158908%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=169924137616800184158908&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_positive~default-1-123684085-null-null.142^v96^pc_search_result_base5&utm_term=cpu%E5%92%8Cgpu&spm=1018.2226.3001.4187)

显存部分请[参照](https://blog.csdn.net/tianzhonghaoqing/article/details/121411246?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%20%20%E6%98%BE%E5%8D%A1&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-3-121411246.142^v96^pc_search_result_base5&spm=1018.2226.3001.4187)

GPU（Graphic Processing Unit），图形处理器，GPU是专门为处理图形任务而产生的芯片。因此GPU相当于电脑的CPU，不过它的主要任务是`处理显示信息`，在处理信息的过程中，它会产生大量的`临时数据`(未处理的、正在处理的、已经处理完成的)，这就需要一个专 门 的地方来存放这些临时数据，即`显存`了。在GPU出现之前，CPU一直负责着计算机中主要的运算工作，包括多媒体的处理工作。`CPU的架构是有利于X86指令集的串行架构，设计思路上适合尽可能快的完成一个任务`。但CPU在多媒体处理中存在缺陷：多媒体计算通常要求较高的运算密度、多并发线程和频繁地存储器访问。GPU的任务是在屏幕上合成显示数百万个像素的图像——也就是同时拥有几百万个任务需要`并行处理`，因此`GPU被设计成可并行处理很多任务，而不是像CPU那样完成单任务。` 

总的来说，CPU和GPU的共同点是属于超大规模集成电路元件以及可以完成浮点运算功能。区别在于：
 * CPU延时低，但是计算能力有限，串行架构适合尽可能快的完成一个任务
 * GPU核多，擅长计算运行，延时较高，不擅长复杂逻辑处理，更适合并行执行多个任务，设计更简单。

从设计理念来看，CPU要做得很通用。CPU需要同时很好的支持并行和串行操作，需要很强的通用性来处理各种不同的数据类型，同时又要支持复杂通用的逻辑判断，这样会引入大量的分支跳转和中断的处理。这减少了计算单元的比重。而GPUU面对的则是类型高度统一的、相互无依赖的大规模数据和不需要被打断的纯净的计算环境。






## python文件执行过程

Python是一种解释型语言，不需要显式的编译步骤，而是在运行时逐行解释和执行代码。这使得Python具有灵活性和跨平台性，但也可能导致一些性能损失。
